‫|| هكسور لايف ||
‫في البدء، لم يكن سوى المحيط..
‫حتى انبثقت.
‫جزيرتنا الأم، "تي فيتي".
‫احتوى قلبُها قدرة إرساء الحياة نفسها...
‫وشاركت "تي فيتي" هبتها
‫مع العالم أجمع.
‫ومع مرور الوقت، سعى البعض
.للاستحواذ على القلب لأنفسهم
‫إذ أمنوا بأنه لو تسنى لهم امتلاكه،
‫فستصير قوة الخلق والتكوين ملكًا لهم.
‫وفي أحد الأيام، تجاسر أكثرهم جرأة
‫وأبحر عبر المحيط الشاسع لسرقته.
‫كان نصف إله للرياح والبحر.
‫محاربًا.
‫مخادعًا.
‫ومتحول الهيئة...
‫...الذي يتشكل كما يشاء
‫بقوة خطاف أسماكه المسحور.
‫كان اسمه (ماوي).
‫كانت تهتز قبل وصولنا، أليس كذلك؟
‫لكن بدون قلبها،
‫بدأت "تي فيتي" بالتداعي،
‫مخلفةً ظلامًا دامسًا ومروعًا.
‫حاول (ماوي) الفرار،
‫لكنه اصطدم بكيان آخر يبحث عن القلب.
‫(تي كا)! شيطانة الأرض والنار.
‫سقط (ماوي) صريعًا من السماء...
‫...ولم يُره أحد بعد ذلك.
‫وضاع خطاف أسماكه السحري
‫وقلب "تي فيتي"...
‫في أعماق البحر،
،‫حتى بعد مرور ألف عام
‫ (تي كا) وشياطين الأعماق...
.‫ما زالوا يطاردون القلب
‫قابعةً في ظلام يتمدد باستمرار.
‫تنتزع الحياة من جزيرة تلو الأخرى،
‫إلى أن نغدو جميعًا طعامًا...
‫لأنياب الموت المحتوم والتعطشة للدماء!
‫لكن في يوم ما، سيعثر على القلب
‫شخص يبحر لما بعد حواجزنا المرجانية، ‫
‫ليجد (ماوي)،
‫ويرافقه عبر المحيط العظيم
‫لإعادة قلب "تي فيتي" إلى مكانه
‫وينقذنا جميعًا.
‫مهلاً، مهلاً، مهلاً.
‫شكرًا يا أمي.
‫- أبي.
‫- ها هي صغيرة أبيها.
‫كما تعلمون جميعًا،
‫لا أحد يتجاوز الحاجز المرجاني.
‫نحن في أمان هنا.
‫فلا وجود للظلام، ولا وجود للوحوش.
‫الوحوش!
‫قلتُ لكم إنه لا وجود للوحوش.
‫طالما بقينا في جزيرتنا الآمنة هذه،
‫فسنكون بخير.
‫الأساطير حقيقة يا بُني.
‫لا تقلق، سأساعدك.
‫ابتعدوا، ابتعدوا!
‫دعوه وشأنه.
‫أتود الذهاب إلى المحيط؟
‫أجل، وأنا كذلك.
‫(موانا)!
‫(موانا).
‫(موانا)، لا نخرج إلى هناك.
‫إنه خطير.
‫أنصتي إليّ يا (موانا).
‫لا يوجد شيء وراء الحواجز المرجانية
‫سوى العواصف والبحار الهائجة.
‫- (موانا).
‫- أمك هنا.
‫ها هي مغامرتي الصغيرة.
‫أنتِ مهمة جدًا يا عزيزتي،
‫وستكونين القائدة العظيمة القادمة لشعبنا.
‫وستحققين أموراً مذهلة.
‫هل يمكنني تحقيقها في الماء؟
‫لا.
‫إياكِ وتجاوز الحاجز المرجاني.
‫تعالي معي.
‫أولاً، عليك تعلم المكان الذي تنتمين إليه.
‫♪  (موانا)! افسحوا الطريق! ♪
‫♪ (موانا)، حان الوقت لتعرفي ♪
‫♪ أن قرية "موتونوي" هي كل ما تحتاجينه ♪
."هي-هي"
‫♪ الراقصون يتدربون! ♪
‫♪ يرقصون على أنغام أغنية قديمة ♪
‫♪ ومن يحتاج لأغنية جديدة؟ ♪
‫♪ الأغنية القديمة كل ما نحتاجها ♪
‫♪ هذا التراث هو غايتنا ♪
‫♪ وهناك الكثير لننجزه يا (موانا)! ♪
‫♪ احذري التعثر بجذور القلقاس
‫ ففيها كل ما تحتاجين ♪
‫♪ نتشارك كل ما ننتج ♪
‫♪ ننتجه سويًا ♪
‫♪ نمزح وننسج سلالنا ♪
‫♪ والصيادون يعودون من البحر ♪
‫♪ أود لرؤيتهم ♪
‫♪ لا تبتعدي ♪
‫♪ (موانا)، ابقي على أرضك الآن ♪
‫♪ شعبنا سيحتاج لقائد و... ♪
‫- ♪ ها أنتِ ذا ♪
‫♪ سيأتي يوم ♪
‫♪ تتأملين فيه ما حولك ♪
‫♪ وتدركي أن السعادة تكمن ♪
‫♪ حيث تكونين ♪
‫- ♪ تأملي جوز الهند! ♪
‫- ♪ ماذا؟ ♪
‫♪ تأملي شجرته ♪
‫♪ استغلي كل جزء في جوز الهند،
‫ففيه كل ما نحتاج ♪
‫♪ نصنع شباكنا من أليافه ♪
‫♪ وماؤه عذب في الداخل ♪
‫♪ ونستخدم أوراقه لإشعال النار ♪
‫♪ ولطهي  ثماره اللذيذة ♪
‫♪ انظري إلى ثمار جوز الهند!
‫ إلى جذوعها وأوراقها! ♪
‫♪ هذه الجزيرة تمنحنا كل ما نحتاجه ♪
‫♪ ولا أحد يغادرها ♪
‫♪ هذا صحيح، نحن باقون هنا ♪
‫♪ نحن في أمان والخيرات عميمة ♪
‫♪ وحين نتطلع إلى المستقبل ♪
‫♪ نراكِ أنتِ هناك ♪
‫♪ ستكون بخير ♪
‫♪ ومع الوقت، إنها ستدرك الأمر
‫ تمامًا كما أدركته ♪
‫♪ عليكِ أن تجدي سعادتكِ
‫في ارضكِ هذه تماماً ♪
‫♪ أحب أن أراقص المياه ♪
‫♪ وأمواج التيار الجارف ♪
‫♪ المياه مشاكسة! أعشق تمردها وثورتها ♪
‫♪ قد يظن البعض أنّي مجنونة ♪
‫♪ أو يزعمون أنّي أنجرف بعيداً جداً ♪
‫♪ لكن حالما تكتشفين ما تحبينه ♪
‫♪ فهناك تجدين نفسكِ ♪
‫♪ أنتِ حقًا ابنة أبيكِ ♪
‫♪ في العناد والكبرياء ♪
‫♪ أطيعي نصائحه لكن تذكّري ♪
‫♪ أنك قد تسمعين صوتًا ينبعث من داخلكِ ♪
‫♪ وإذا بدأ ذلك الصوت بالهمس لكِ ♪
‫♪ لتبعثي أبعد نجمة في السماء ♪
‫♪ (موانا)، ذلك الصوت الدفين
‫ هو حقيقتكِ وجوهركِ ♪
‫(موانا).
‫أبي. لم أكن أنوي الخروج إلى هناك.
‫كنتُ فقط أجري فحصي اليومي للقوارب.
‫رافقيني.
‫تمنيتُ إحضاركِ إلى هنا منذ اللحظة
‫الأولى التي فتحتِ فيها عينيكِ.
‫هذا المكان مقدّس.
‫إنه موضع الزعماء.
‫وقريبًا ستصلين سن الرشد،
‫وتضعين حجرًا على هذا الجبل كما فعلتُ أنا.
‫وكما فعل أبي.
‫وكما فعلت أمه من قبله.
‫وكما فعل كل زعيم مرّ على هذا الشعب.
‫وفي ذلك اليوم ‫حين تضيفين حجركِ...
‫سترفعين قدر هذه الجزيرة بأكملها إلى الأعالي.
‫أنتِ مستقبل شعبنا يا (موانا).
‫وشعبنا لا ينتظركِ هناك.
‫بل مكانهم هنا بالضبط.
‫حان الوقت للبدء بالاستعداد
‫لتكوني من يحتاجون أن تكونيه.
‫♪ نصنع شباكنا من الألياف ♪
‫♪ ننسج شباكنا من الألياف ♪
‫♪ طعام شهي وطازج بالداخل ♪
‫♪ نترنم بهذه الألحان في جوقاتنا ♪
‫♪ لدينا أفواه لنتولى إطعامها ♪
‫- ♪ القرية تثق بنا ♪
‫- ♪ هذا صحيح ♪
‫♪ القرية مؤمنة بنا ♪
‫♪ هذه الجزيرة تمنحنا كل ما نحتاجه ♪
‫♪ ولا أحد يغادرها ♪
‫♪ لذا سأبقى هنا ♪
‫♪ دياري وشعبي بجانبي ♪
‫♪ وحين أفكر في الغد، نجد أنفسنا معًا ♪
‫♪ سأقود الطريق ♪
‫♪ سيكون شعبي مرشدي وهاديّ ♪
‫♪ سنبني مستقبلنا معاً في هذا المكان ♪
‫♪ لأن كل مسار يعيدك دومًا إلى... ♪
‫♪ حيث تكونين ♪
‫♪ يمكنك العثور على السعادة
‫ في ارضكِ هذه تماماً ♪
‫♪ حيث تكونين، حيث تكونين ♪
‫أجل، أجل. اسحبيه.
‫اسحبيه بقوة.
‫انتبه يا "هي هي". اثبت مكانك.
‫"بوا"!
‫شكراً جزيلاً.
‫علينا مراجعة معنى كلمة "اثبت".
‫حسناً.
‫فلنجرب الأحجار هذه يا "بوا".
‫هذه تعني "مفعم بالشغف".
‫أي بستان؟
‫هناك.
‫إنها تزداد سوءاً.
‫علينا إزالة أي أشجار مصابة.
‫وإعادة غرسها.
.أخبرونا إن عثرتم على المزيد
‫"زعيمة الشعب".
‫وهذه تعني "مرحة، لكنها شرسة".
‫هذا مهم يا "بوا".
‫إنه أبدي.
‫لا توجد أسماك في أيّ من تلك القوارب.
‫تفقدنا كل مكان.
‫- بحثتُ هناك.
‫- علينا إبلاغ الزعيم...
‫ما الخطب؟
‫لم يعد الأمر مقتصراً على جوز الهند،
‫بل شمل الصيد أيضًا.
‫جربنا البحيرة الشاطئية بأكملها.
‫لا توجد أسماك.
‫لقد اختفت تمامًا.
‫أتذكر حين كانت جدتي هي الزعيمة.
‫تسبب إعصار في إبعاد الأسماك لأسابيع.
‫لكن كان لديهم مخزون من السمك
.المجفف وجوز الهند الطازج
‫كانوا مستعدين للانتظار حتى تعود الأسماك.
‫وبالفعل، لقد عادت حينها.
‫لكن لا يوجد إعصار اليوم.
‫وحتى في ذلك الوقت،
‫لم تخلُ البحيرة الشاطئية تمامًا.
‫هناك حل دومًا. علينا فقط البحث عنه.
‫آه!
‫إن كانت البحيرة خالية،
‫فماذا لو اصطدنا في مكان أبعد؟
‫ما بعد الحاجز المرجاني.
‫لا أحد يتجاوز الحاجز المرجاني.
‫لكن إن كنا لا نستطيع
‫الاعتماد على جوز الهند
‫- والأسماك هنا قد اختفت...
‫-  (موانا).
‫...ونحن محاطون بمحيط بأكمله.
‫لدينا قانون واحد.
‫- قانون وُضع حين كان الطعام وفيرًا.
‫- قانون يحافظ على سلامتنا.
‫علينا أن نفعل شيئًا!
‫لن أعرض شعبنا للخطر
‫لمجرد أنكِ تريدين الركض
‫والعودة إلى الماء.
‫(موانا).
‫ظننتُ أنّي سأجدكِ هنا.
‫لم أقل إنه يجب أن نتجاوز الحاجز
‫لمجرد أنّي أرغب في ركوب البحر.
‫أعلم ذلك.
‫لكنكِ ترغبين في ذلك نوعًا ما.
‫أنا أحاول أن أكون ما يحتاجه شعبنا.
‫وما يحتاجه هو.
‫لكن يبدو أن هذا لا يكفيه.
‫لقد كان تماماً مثلِك يا (موانا).
‫أبي؟
‫مسحورًا بالبحر.
‫متجاهلاً التحذير: "لا تعبر الحاجز المرجاني".
‫أخذ زورقًا...
‫...وعبر الحاجز، ليرى بحرًا لا يرحم.
‫أمواج بأرتفاع الجبال.
‫وكان ابن عمه قد توسل إليه ليرافقه.
‫لم يستطع والدكِ إنقاذه.
‫وهو يأمل الآن أن يتمكن من إنقاذكِ.
‫أحيانًا ما نتمنى أن نكونه
‫وما يجب أن نكونه...
‫لا يتوافقان.
‫♪ أطيل النظر إلى حافة الماء ♪
‫♪ منذ أقدم الأوقات ♪
‫♪ دون أن أعرف السبب حقاً ♪
‫♪ ليتني أستطيع أن أكون الابنة المثالية ♪
‫♪ لكنّي أعود دومًا إلى المياه
‫ مهما حاولت جاهدة ♪
‫♪ كل منعطف أسلكه وكل أثر أقتفيه ♪
‫♪ كل طريق أشقّه وكل مسار يعود بي ♪
‫♪ إلى المكان الذي أعرفه
‫ وحيث لا يمكنني الذهاب ♪
‫♪ حيث أتوق لأكون ♪
‫♪ أنظر إلى الأفق حيث تلتقي السماء بالبحر ♪
‫♪ إنه يناديني ♪
‫♪ ولا أحد يعلم إلى أي مدى يمتد ♪
‫♪ إن كانت الريح في شراعي
‫ على سطح البحر ♪
‫♪ تواصل دفعي إلى الأمام ♪
‫♪ سأعرف يومًا ما ♪
‫♪ وإذا انطلقتُ فلا يمكن التنبؤ ♪
‫♪ إلى أي مدى سأصل ♪
‫♪ أعلم أن كل فرد في هذه الجزيرة ♪
‫♪ يبدو سعيدًا جدًا في هذه الجزيرة ♪
‫♪ وكل شيء مرتب بإتقان ♪
‫♪ أعلم أن كل فرد في هذه الجزيرة ♪
‫♪ له دور يؤديه على هذه الجزيرة ♪
‫♪ فربما يكون بمقدوري التأقلم مع دوري ♪
‫♪ أستطيع القيادة بفخر،
‫ ويمكنني أن أجعلنا أقوياء ♪
‫♪ سأكون راضية إن جاريت أموري ♪
‫♪ لكن الصوت الداخلي يترنم بلحن مختلف ♪
‫♪ ما خطبي؟ ♪ ‫
‫♪ انظر إلى الضوء وهو يسطع على البحر ♪
‫♪ إنه يخطف الأبصار ♪
‫♪ لكن لا أحد يعلم كم يبلغ عمقه ♪
‫♪ ويبدو لي وكأنه يناديني بصوت عالٍ ♪
‫♪ فتعال واعثر عليّ ♪
‫♪ ودعني أعرف ♪
‫♪ ما الذي يكمن وراء ذلك الأفق؟
‫ وهل سأعبره يوماً؟ ♪
‫♪ ذلك الأفق حيث تلتقي السماء بالبحر ♪
‫♪ إنه يناديني ♪
‫♪ ولا أحد يعلم إلى أي مدى يمتد ♪
‫♪ إن كانت الريح في شراعي
‫ على سطح البحر ♪
‫♪ تواصل دفعي إلى الأمام ♪
‫♪ سأعرف يومًا ما ♪
‫♪ إلى أيّ مدى سأصل ♪
‫لا بأس، لا بأس. نحن بخير.
‫يمكنني فعل ذلك.
‫توجد أسماك أكثر خارج الحاجز المرجاني.
‫ثمّة الكثير وراء الحاجز المرجاني.
‫حسناً، حسناً. اثبت.
‫ليس سيئًا.
‫تمسك جيداً.
‫"بوا"!
‫لا! مهلاً، مهلاً!
‫أيًا كان ما حدث للتو،
‫ألقي باللوم على الخنزير.
‫دعيني أرى.
‫هل ستخبرين أبي؟
‫أنا والدته.
‫ولستُ ملزمة بإخباره بأي شيء.
‫لقد كان محق.
‫أنا لا أنتمي إلى هناك.
‫عليّ وضع حجري على الجبل.
‫حسناً. استمتعي بوقتكِ.
‫ألن تحاولي إقناعي بالتراجع؟
‫لقد قلتِ إن هذا هو ما ترغبين فيه.
‫هذا صحيح.
‫حين أرحل عن هذا العالم، ‫
‫سأعود مجددًا كواحدة من هذه الكائنات.
‫أو أنّي اخترتُ الوشم الخاطئ.
‫لمَ تتصرفين بغرابة؟
‫أنا مجنونة القرية، وهذا هو دوري.
‫جدتي، إن كان هناك شيء
‫تريدين إخباري به،
‫فقوليه ليّ فقط.
‫هل هناك شيء ترغبين أنتِ في إخباري به؟
‫أو هل هناك شيء تودين سماعه؟
‫هل أصبح هذا الجبل أطول؟
‫لقد رويت لكِ كل قصص شعبنا...
‫إلا قصة واحدة.
‫ما هذا المكان؟
‫هل تظنين حقًا أن أسلافنا
‫قبعوا داخل حدود الحاجز المرجاني؟
‫ماذا يوجد هناك؟
‫إجابة السؤال الذي
‫تواصلين طرحه على نفسكِ.
‫ادخلي واقرعي الطبل،
‫ولتكتشفي...
‫"من المكتوب عليّ أن أكون؟"
‫"اقرعي الطبل".
‫♪ نحن شعب البحارة ♪
‫♪ الذين استدعاهم ♪
‫♪ إله البحر العظيم ليأتوا ♪
‫♪ ليرفعوا التحدي إن الأمر لخير ♪
‫♪ فلتستعدوا ♪
‫♪ إلى جزر جديدة في الأمام ♪
‫ ♪ الطير يقود طريقنا ♪
‫♪ تلك الأرض الجميلة ♪
‫♪ نعثر عليها لنتخذها وطناً ♪
‫♪ نقرأ مسار الريح والسماء
‫حين تكون الشمس في كبد السماء ♪
‫♪ نجوب عرض البحار وطولها ♪
‫♪ محمولين على نسيم المحيط ♪
‫♪ وفي الليل نطلق اسمًا على كل نجمة ♪
‫♪ فنحن نعلم أين نحن ♪
‫♪ ونعلم جيدًا من نكون ♪
‫♪ إلى الأمام، إلى الأمام! ♪
‫♪ نرسم مسارنا لنكتشف ♪
‫♪ جزيرة جديدة بالكامل
‫في كل مكان نطوف فيه ♪
‫♪ إلى الأمام، إلى الأمام! ♪
‫♪ نحمل ذكرى جزيرتنا في أذهاننا ♪
‫♪ وحين يحين الوقت للعودة إلى الديار ♪
‫♪ نعرف الطريق تماماً ♪
‫♪ إلى الأمام، إلى الأمام! ♪
‫♪ نحن المستكشفون  نقرأ كل علامة وإشارة ♪
‫♪ نروي قصص أجدادنا وكبارنا ♪
‫♪ في سلسلة لا تنتهي أبدأً ♪
‫♪ تلك الأرض الجميلة ♪
‫♪ نعثر عليها ♪
‫♪ نعرف الطريق تمامًا ♪
‫أكنا بحارة؟
‫لقد كنا بحارة!
‫جدتي! لدي الكثير من الأسئلة!
‫لماذا توقفنا؟
‫(ماوي).
‫حين سرق قلب "تي فيتي"،
‫بدأ الشر يتفشى.
‫واستيقظت (تي كا).
‫وظهرت الوحوش،
‫ولم تعد الزوارق ترجع من رحلاتها.
‫وللحفاظ على سلامة شعبنا،
‫حظر الزعماء القدامى الإبحار.
‫ولزمن طويل،
‫نسينا من نكون حقًا.
‫والآن،
‫وصل الظلام إلينا أخيراً.
‫إنه يمتد في كل مكان.
‫الجزيرة تحتضر.
‫
‫القصص حقيقية!
‫والقصة قد بدأت للتو.
‫لقد رأيتكِ في ذلك اليوم يا (موانا)،
‫عند الماء.
‫ظننتُ الأمر حلمًا.
‫لقد اختاركِ المحيط
‫لتخوضي رحلة ما بعد الحاجز المرجاني.
‫اعثري على (ماوي)،
‫واصطحبيه عبر المحيط العظيم
‫ليُعيد قلب "تي فيتي"...
‫...وينقذنا جميعًا.
‫يعتقد أسلافنا
‫أن (ماوي) يقبع هناك،
‫عند أسفل خطاف أسماكه.
‫اتبعي هذا النجم وسوف تجدينه.
‫يجب أن يعرف أبي ذلك، سأريه الزوارق!
‫سوف يساعدنا.
‫افعلي ما ترينه لازمًا، لكن أسرعي.
‫أسرعي!
‫لقد جربنا البحيرة الشاطئية بأكملها.
‫والمحاصيل تتحول إلى اللون الأسود!
‫ماذا سنفعل إن لم تعد الأسماك؟
‫وحتى نبات القلقاس بدأ يذبل أيضًا!
‫الذعر لن يطعم أحدًا...
‫أرجوك.
‫أعرف كيف يمكننا إصلاح هذا.
‫يمكننا العثور على (ماوي).
‫فالقلب معي!
‫إن تتبعنا النجوم،
‫وخطاف أسماكه... فهناك زوارق!
‫أبي، لقد كنا بحارة في الماضي.
‫ويمكننا الإبحار مجددًا!
‫أحسبِ نفسكِ الأولى
‫التي تأخذها جدتكِ إلى ذلك المكان؟
‫أكنت تعلم؟
‫أسلافنا أغلقوا ذلك الكهف لسبب وجيه.
‫كانوا يحاولون حمايتنا!
‫لا يا أبي، لقد أخبرتني بأن أساعد شعبنا.
‫وتجاهل حقيقة من نكون لن يساعد شعبنا!
‫علينا العثور على (ماوي) وإعادة القلب.
‫جزيرتنا تحتضر.
.ولا يمكننا الوقوف مكتوفي الأيدي
‫هذا الشيء لا قيمة له!
‫أيها الزعيم! إنها والدتك!
‫- ما الذي يمكن فعله؟
‫- لا يسعنا فعل شيء.
‫اذهبي.
‫ليس الآن، لا أستطيع.
‫عليكِ الذهاب.
‫لقد اختاركِ المحيط.
‫اتبعي خطاف الأسماك.
‫وحين تجدين (ماوي)،
‫تأخذينه من أذنه،
‫وتقولين له:
‫"أنا (موانا) من (موتونوي)".
‫"ستركب قاربي"،
‫"وتبحر عبر البحر"،
‫"وتُعيد قلب (تي فيتي)".
‫لا أستطيع ترككِ.
‫ليس هناك مكان تذهبين إليه
‫ولن أكون فيه معكِ.
‫اذهبي!
‫♪ هناك خط أفق حيث تلتقي السماء بالبحر ♪
‫♪ وهو يناديني ♪
‫♪ لكن لا أحد يعلم ♪
‫♪ إلى أي مدى يمتد ♪
‫♪ التساؤل الدائم عن المكان الذي يجب أن أكون فيه ♪
‫♪ أصبح خلفي الآن ♪
‫♪ أنا بمفردي ♪
‫♪ نحو عوالم مجهولة ♪
‫♪ كل منعطف أسلكه وكل أثر أقتفيه ♪
‫♪ هو خيار أتخذه،
‫ والآن لا يمكنني التراجع ♪
‫♪ عن هذا المجهول العظيم
‫ حيث أذهب وحدي ♪
‫♪ حيث أتوق لأكون... ♪
‫♪ أنظر إلى ضوئها يضيء الليل
‫ في قلب البحر ♪
‫♪ إنها تناديني ♪
‫♪ ونعم، أنا أعلم ♪
‫♪ أنه بمقدوري الذهاب... ♪
‫♪ القمر يسطع في السماء
‫ والريح تدفعني من الخلف ♪
‫♪ وقريبًا سأعرف ♪
‫♪ إلى أيّ مدى سأصل ♪
‫أنا (موانا) من "موتونوي".
‫ستركب قاربي، وتبحر عبر البحر،
‫وتُعيد قلب "تي فيتي".
‫أنا (موانا) من "موتونوي".
‫ستركب قاربي وتبحر...
‫"هي-هي"!
‫أرأيت؟
‫أرأيت؟ أنت بخير. انظر.
‫المحيط صديق ليّ.
‫"هي-هي"!
‫أرجوك أخبرني أنك أحضرت طعامك معك.
‫أنا (موانا) من "موتونوي".
‫ستركب قاربي وتبحر عبر البحر،
‫وتُعيد قلب "تي فيتي".
‫لا، لا، لا.
‫هيّا!
‫أنا (موانا) من "موتونوي".
‫ستصعد على قاربي...
‫ماذا؟
‫لا، لا، لا.
‫لا بأس يا "هي-هي".
‫إنه قليلٌ من المطر.
‫أيها المحيط، أرجوك، ساعدني!
‫هيا.
‫لا!
‫ماذا؟ قلت: "ساعديني".
‫وما هذا؟
‫تحطيم قاربي؟ هذا لا يُسمّى مساعدة!
‫الأسماك تتبوّل فيك طوال اليوم.
‫وأشياء أسوأ أيضًا، لذا...
‫(ماوي)؟
‫(ماوي).
‫(ماوي)،
‫نصف إله الرياح والبحر...
‫...أنا (موانا) من "موتونوي".
‫ستصعد...
‫لا. ستصعد على قاربي.
‫أجل. ستصعد على...
‫قاربي!
‫لقد منحتني الآلهة قاربًا.
‫وبشرية صغيرة جدًا.
‫حسنًا، أهلًا أيتها البشرية الصغيرة.
‫لست متأكدًا لماذا ظنوا
‫أنني بحاجة إليك.
‫يمكنك أن تأخذي
‫البشرية الصغيرة معك.
‫سآكل أيًا كان ذلك الشيء.
‫إنه دجاجة.
‫اسمه "هي-هي".
‫اسمه "لذيذ" عندما يدخل
‫إلى بطني.
‫(ماوي).
‫متبدّل الأشكال.
‫- نصف إله الرياح والبحر.
‫- أجل.
‫- أنا (موانا) من "موتونوي"...
‫- مهلاً، مهلاً.
‫بطل البشر.
‫هكذا تسير الأمور.
‫(ماوي)، متبدّل الأشكال،
‫نصف إله الرياح والبحر،
‫بطل البشر.
‫والنساء أيضًا. النساء أيضًا.
‫الرجال والنساء.
‫ليست مسألة رجال وفتيات.
‫(ماوي) بطل الجميع.
‫أظنك تؤدين أداءً رائعًا.
‫ابدئي من الأعلى.
‫ثلاثة، اثنان، واحد... هيا.
‫أنا "موتـ"... أنا... أنا...
‫- أنا (موا...)
‫- لا، لا. لقد غمرك الأمر تمامًا.
‫لكن لا تقلقي. (ماوي) دائمًا
‫لديه وقت لمعجبيه.
‫- أنا...
‫- لا بأس.
‫هل يمكنني رؤية المجداف؟
‫شكرًا. حسنًا.
‫أتعلمين، قبل أن أكتب شيئًا،
‫أريد أن أعرف شيئًا عنك.
‫أخبريني بآمالك،
‫وأخبريني بأحلامك.
‫حسنًا، أظن أنني
‫تسرعت في...
‫انتهى الوقت. عليّ الانطلاق.
‫"إلى (موانا).
‫اكتشفي أحلامك واتبعيها."
‫الدجاجة للتو نقرت قدمي.
‫إنه يريد توقيعاًَ أيضًا.
‫"توقيع بالمجداف" للدجاجة.
‫انظري إلى ذلك الوجه.
‫أعلم أنه ليس كل يوم
‫تتاح لك فيه الفرصة
‫لرؤية بطلك شخصيًا.
‫أنت لست بطلي.
‫ولست هنا لتوقّع على مجدافي.
‫أنا هنا لأنك سرقت هذا،
‫قلب "تي فيتي".
‫وستصعد على قاربي،
‫وتبحر عبر البحر
‫وتعيده إلى مكانه.
‫أجل.
‫أتعلمين،
‫الأمر جنوني بعض الشيء،
‫لأنه يبدو تقريبًا وكأنك لا تحبينني.
‫وهذا مستحيل، فانظري إليّ.
‫لقد تقطعت بي السبل على
‫هذه الجزيرة لأكثر من ألف عام،
‫لأنني كنت أحاول الحصول على
‫ذلك القلب هديةً لكم أيها الفانون.
‫- لذا، ما أظنك تحاولين قوله...
‫- ...هو: "أنا أقدّرك".
‫"أنا ممتنة لك."
‫حسنًا، لا بأس.
‫سأتوقف عن مضايقتك.
‫شكرًا.
‫- على الرحب والسعة.
‫- لا، لا، أنا... لم...
‫لم أكن... لم أقصد...
‫لم أكن أقول...
‫حسنًا، حسنًا.
‫♪ أرى ما يحدث الآن أجل ♪
‫♪ أنت وجهًا لوجه
‫أمام العظمة وهذا غريب ♪
‫♪ حتى إنك لا تعرفين ما تشعرين به ♪
‫♪ هذا ظريف للغاية ♪
‫♪ من الجميل أن أرى
‫أن البشر لم يتغيروا قط ♪
‫♪ افتحي عينيك ولنبدأ ♪
‫♪ نعم، أنا حقًا هنا
‫إنه (ماوي)، تنفّسي الصعداء ♪
‫♪ أعلم أن الأمر كثير الشعر، والجسد ♪
‫♪ حين تحدّقين في نصف إله ♪
‫♪ ماذا عساي أقول سوى
‫على الرحب والسعة؟ ♪
‫♪ من أجل المد والجزر
‫والشمس والسماء؟ ♪
‫♪ مهلًا، لا بأس، لا بأس
‫على الرحب والسعة ♪
‫♪ فأنا مجرد نصف إله عادي ♪
‫♪ مهلًا من له إبهامان ♪
‫♪ ورفع السماء إلى الأعلى ♪
‫♪ بينما كنتم تتمايلون في الأعالي؟ ♪
‫♪ هذا الرجل! ♪
‫♪ حين أصبحت الليالي باردة ♪
‫♪ من سرق لكم النار
‫من أعماق الأرض؟ ♪
‫♪ إنكم تنظرون إليه، يا رفاق ♪
‫♪ وأيضًا روّضت الشمس
‫على الرحب والسعة ♪
‫♪ لأطيل أيامكم وأجلب لكم المتعة ♪
‫♪ وأيضًا سخّرت النسيم
‫على الرحب والسعة ♪
‫♪ ليملأ أشرعتكم ويهزّ أشجاركم ♪
‫♪ فماذا عساي أقول سوى
‫على الرحب والسعة؟ ♪
‫♪ من أجل الجزر
‫التي انتشلتها من البحر ♪
‫♪ لا داعي للدعاء لا بأس ♪
‫♪ على الرحب والسعة. ♪
‫♪ أظن أن هذه طريقتي
‫في أن أكون على طبيعتي ♪
‫♪ على الرحب والسعة ♪
‫♪ حسنًا، حين أفكر في الأمر ♪
‫♪ يا صغيرة، بصراحة
‫يمكنني الاستمرار طويلًا ♪
‫♪ يمكنني تفسير كل ظاهرة طبيعية ♪
‫♪ المد؟ العشب؟ الأرض؟ ♪
‫♪ كان ذلك (ماوي) يعبث فحسب ♪
‫♪ قتلت ثعبانًا بحريًا ودفنت أحشاءه ♪
‫♪ فأنبتُّ شجرة والآن لديكم جوز الهند ♪
‫♪ ما الدرس؟ ما الخلاصة؟ ♪
‫♪ لا تعبثوا مع (ماوي)
‫حين ينطلق بكل قوته ♪
‫♪ وهذه الرسوم على جلدي ♪
‫♪ خريطة لانتصاراتي! ♪
‫♪ انظروا أين كنت
‫أنا أُحرّك كل شيء! ♪
‫♪ انظروا إلى (ماوي) الصغير الوقح
‫وهو ينقر وينقر ♪
‫♪ يغني ويتشاجر ويقلب ويصفق ♪
‫♪ هل تصفقون؟ جولة انتصار! ♪
‫♪ يعيد الجوقة من جديد ♪
‫♪ حسنًا، على أي حال، دعيني أقول ♪
‫- ♪ على الرحب والسعة ♪
‫♪ على هذا العالم الرائع
‫كما تعلمين ♪
‫♪ مهلًا، لا بأس، لا بأس ♪
‫- ♪ على الرحب والسعة ♪
‫♪ حسنًا، حين أفكر في الأمر
‫عليّ أن أذهب ♪
‫♪ مهلًا، حان دورك لتقولي
‫على الرحب والسعة ♪
‫♪ على الرحب والسعة ♪
‫♪ لأنني سأحتاج إلى ذلك القارب ♪
‫- ♪ مهلًا، مهلًا، مهلًا ♪
‫- ♪ سأبحر بعيدًا، بعيدًا ♪
‫- ♪ على الرحب والسعة ♪
‫♪ لأن (ماوي) يستطيع فعل أي شيء
‫إلا أن يطفو ♪
‫- ♪ على الرحب والسعة ♪
‫♪ على الرحب والسعة ♪
‫وشكرًا لك!
‫مهلًا!
‫أيها الكاذب، المتسلل،
‫يا ابن الـ...
‫أيها الشاطئ، سأشمّ رائحتك لاحقًا.
‫♪ لأنني سأحتاج إلى ذلك القارب ♪
‫ماذا؟
‫لن أذهب إلى "تي فيتي"
‫مع طفلة.
‫سأذهب لاستعادة خطّافي.
‫يا صاح، خطّافك معك أصلًا.
‫لست (ماوي) من دونه.
‫وإذا واصلت إزعاجي،
‫فلديّ كهف يمكنك دخوله.
‫وجبة خفيفة للقارب.
‫هذا ما أتذكره.
‫إنها بخير.
‫انظر، سيكون لديها
‫جزيرة بأكملها لنفسها.
‫وستحبها.
‫وأنا سأحبك.
‫في بطني.
‫لنُسمّنك قليلًا، يا ساق الدجاج.
‫أنت غبي فعلًا.
‫دجاجة مطيعة.
‫خطّافي...
‫كاد أن يكون لي.
‫يمكنني مشاهدة ذلك طوال اليوم.
‫استمتعي بالجزيرة.
‫(ماوي)، انتهى الأمر.
‫مهلًا، لا!
‫عليك إعادة القلب.
‫وداعًا.
‫الطفلة؟ لا، لم أرها.
‫وعادت مجددًا.
‫أغمض عينيك.
‫أنا (موانا) من "موتونـ..."
‫أتمزح؟
‫أحسنتُ يا أنا.
‫اسمكِ (موانا)، صحيح؟ من...
‫"موتونوي".
‫أعِد القلب.
‫سأجازف بمواجهة الوحوش.
‫حسنًا، سأرحل.
‫ظننت أننا صديقان.
‫ما خطبك؟
‫لا خطب بي.
‫أنا رائع. ألم تسمعي؟
‫- هل أنت...
‫- لا.
‫لا، لا، لا. لا تفعلي ذلك.
‫- أنت خائف منه؟
‫- لا، لا، لا.
‫لا، لا. خائف؟ (ماوي)؟ لا.
‫أنا لا أعرف الخوف.
‫ذلك الشيء ليس قلبًا،
‫بل لعنة.
‫وبمجرد أن أخذته، قُذفت من السماء
‫وفقدت خطّافي.
‫أبعديه عني!
‫- أبعد هذا عنك؟
‫- نعم، يكفي!
‫أنا نصف إله...
‫وسأسحقك،
‫وأنت لا تريدين أن أُسحقك بهذا.
‫- من؟ أنا؟
‫- نعم، أنت.
‫مثلما لا تريدين ذلك.
‫ذلك الشيء لا يخلق الحياة،
‫بل هو نذير بالموت،
‫وإن لم تخفيه،
‫فستحدث أمور سيئة.
‫- أخفي هذا؟
‫- نعم.
‫- قلب "تي فيتي".
‫- لا تفعلي ذلك. توقفي!
‫قلب "تي فيتي".
‫لا تستفزّي الآلهة هكذا،
‫سنتسبب في مقتلنا.
‫سأوصلك إلى "تي فيتي"
‫حتى تعيده إلى مكانه.
‫شكرًا.
‫على الرحب والسعة.
‫أتعلمين،
‫لو أخطأتُ مرة واحدة فقط،
‫فسأكون متواضعًا. أعدك.
‫ما هذا؟
‫"كاكامورا".
‫- "كاكامورا"؟
‫- "كاكامورا".
‫- نهّابون صغار سامّون.
‫- يبدون لطيفين نوعًا ما.
‫حقًا؟ عرّفي "لطيفين".
‫وأتساءل ما الذي جاءوا من أجله.
‫شدّي حبل الراية.
‫وأحكمي ربط حبال التثبيت.
‫- ألا تجيدينَ الإبحار؟
‫- تعلمت بنفسي.
‫ألا يمكنك تغيير شكلك
‫أو ما شابه؟
‫لا خطّاف سحري،
‫لا قوى سحرية.
‫لا! ابتعد!
‫لا، لا، لا.
‫"هي- هي"!
‫أعده!
‫(ماوي)، لقد أخذوا القلب!
‫علينا استعادته.
‫(ماوي)!
‫قلت لك إنه ملعون.
‫حسنًا!
‫هناك! إنه هناك تمامًا!
‫أنت تستدير؟
‫- ماذا تفعل؟
‫- أهرب.
‫- القلب من ذلك الاتجاه.
‫- لن نتمكن من استعادته أبدًا.
‫حسنًا، سأفعلها.
‫مهلًا،
‫بماذا سأقود القارب؟
‫سيقتلونكِ وحسب!
‫سأحتاج إلى ذلك القلب.
‫إلى الأعلى!
‫حصلتُ عليه.
‫هيا، هيا، هيا.
‫أجل! هيّا بنا!
‫كان ذلك مذهلًا!
‫لقد نجحنا!
‫"نجحنا"؟ تقصدين بـ"نحن"
‫(ماوي)،
‫لأننا لم نفعل شيئًا.
‫أنا فعلت كل شيء.
‫وبالمناسبة، (ماوي) لا تُكتب
‫بحرف "نحن"،
‫بل تُكتب بحرف "أنا".
‫- ما زلنا على قيد الحياة.
‫- لكنني ما زلت لن أعيد ذلك الشيء.
‫لماذا لا؟
‫لأن الوصول إلى "تي فيتي"
‫يتطلب المرور عبر "تي كا"،
‫وهو وحش من الحمم البركانية.
‫هل سبق لك أن هزمتِ
‫وحشًا من الحمم، أيتها الأميرة؟
‫لا. وأنت؟
‫أتعلمين ماذا؟
‫سأقولها وحسب.
‫أنتما الاثنان سيئان جدًا...
‫في عبادتي.
‫أتريدني أن أصدق أنه من بين
‫جميع أفراد جزيرتك،
‫اختارك زعيمك أنت؟
‫"اختار" كلمة قوية.
‫لن أخوض مهمة انتحارية
‫مع بشرية.
‫ولكي تعيدي القلب،
‫فأنت بحاجة إليّ، وأنا أقول لا.
‫- لكنني فقط...
‫- سأستعيد خطّافي.
‫انتهى النقاش.
‫ستصبح بطلًا من جديد.
‫فهذا ما يهمك، أليس كذلك؟
‫أيتها الصغيرة، أنا بطل.
‫حسنًا، ربما كنت كذلك،
‫لكن الكثير تغيّر خلال ألف عام.
‫والآن أنت الرجل الذي
‫سرق قلب "تي فيتي"،
‫والرجل الذي لعن العالم بأسره.
‫لست بطل أحد.
‫هذا مستحيل.
‫أنا بطل الجميع.
‫رائع.
‫تتكاتفان ضد نصف الإله.
‫اسمع، أعدك،
‫أن تعيد هذا إلى مكانه
‫وتنقذ العالم،
‫وستكون بطل الجميع.
‫إلى الأبد. يبدو هذا جيدًا، أليس كذلك؟
‫(ماوي)، (ماوي)، (ماوي).
‫أنت مذهل جدًا.
‫انظر إلى تجعّد شعرك وتفاصيله.
‫هذا صحيح، شعري جميل فعلًا.
‫إذا فعلت هذا،
‫فسيتعين عليك أنت وشعبك
‫أن تنادوني بالبطل.
‫تصرّف كبطل وسأفعل.
‫اتفقنا.
‫لا يمكنك التخلص مني.
‫كان الأمر يستحق المحاولة.
‫أظن أنك قادمة معنا.
‫حسنًا، إلى مخبأ "تاماتوا".
‫إذا كان أحدهم يملك خطّافي،
‫فهو ذلك النبّاش ذو العينين الصغيرتين.
‫يمكنك أن تعلّمني الإبحار.
‫هذا ليس إبحارًا، أيتها الأميرة.
‫يُسمّى الاستدلال البحري.
‫إنه أن تري في ذهنك
‫إلى أين تتجهين.
‫وأن تعرفينَ أين أنت
‫من خلال معرفتك
‫بالمكان الذي أتيت منه.
‫لست أميرة.
‫أنا ابنة الزعيم.
‫إنه الشيء نفسه.
‫- لا.
‫- بلى. إذا ارتديت تنورة
‫وكان لديك حيوان صغير يرافقك،
‫فأنت أميرة، يا أميرة.
‫ولستِ ملاحَة.
‫إلا إذا استطعتِ أن تجدي طريقة
‫لتكوني أقل إزعاجًا.
‫حقًا؟
‫سهمٌ مخدّر في مؤخرتي؟
‫إذا كنت تستطيع الكلام،
‫فيمكنك التعليم.
‫أنا نصف إله.
‫فن الملاحة.
‫الدرس الأول. هيا!
‫أرخِ حبل الرفع.
‫لا. ليس هذا.
‫الآخر.
‫لا. الحبل البني.
‫أنتِ تقيسين النجوم،
‫لا تصافحين السماء.
‫إذا شعرتِ بالماء وكان دافئًا،
‫فهذا يعني أننا نسير
‫في الاتجاه الصحيح.
‫إنه بارد.
‫انتظر، لقد بدأ يدفأ.
‫مقرف!
‫هذا مقزز.
‫ما خطبك؟
‫لقد وصلنا.
‫أبي؟
‫أمي!
‫(موانا)!
‫ساعدوني!
‫تسلّقي بقوة، يا زهرتي.
‫لقد وصلنا.
‫أمتأكد أن هذا المخلوق
‫يملك خطافك؟
‫"تاماتوا" ليس رجلًا.
‫كل ما هو رائع
‫ويغوص إلى قاع المحيط، يجمعه.
‫لا يوجد شيء أروع
‫من خطافي...
‫إلا ربما وجهي...
‫أو هذه العضلات.
‫سأستعيد خطافي.
‫إذا بدأتِ بالغناء الآن،
‫فسأتقيأ في كل مكان.
‫حسنًا، لا أرى أي مدخل.
‫لن يظهر المدخل
‫إلا بعد التضحية بالبشر.
‫أمزح.
‫عليكِ أن تسترخي قليلًا.
‫أجل.
‫لا تقلقي،
‫إنه أعمق بكثير مما يبدو.
‫"تشِيهُو"!
‫ما زلت أسقط.
‫هذا جنون.
‫لقد اختارك المحيط لسبب.
‫أتريدين أن تعرفي شيئًا؟
‫ما زلت أسقط.
‫أستطيع فعل هذا.
‫"تشِيهُو"!
‫لقد نجوتِ. أحسنتِ.
‫كيف يبدو شعري؟
‫لا تجيبي.
‫أتعلمين ماذا؟
‫ربما يمكنكِ القفز إلى الأعلى
‫والخروج من هنا بينما
‫يتولى الكبار العمل.
‫توقف عن محاولة التخلص مني.
‫- أستطيع القيام بأشياء.
‫- حقًا؟ مثل ماذا؟
‫مثل أنني قفزت للتو
‫إلى فم ذلك الوحش
‫ولم أمت.
‫وأخرجتك من تلك الجزيرة.
‫- ماذا...
‫- لم يفعل أحد غيري ذلك.
‫إذًا، ما خطتنا؟
‫ما زلتِ هنا.
‫كنت أخطط للقيام
‫بكل شيء بمفردي.
‫لكن يبدو أن حظي اليوم ليس جيدًا.
‫(ماوي).
‫يمكنني أن أكون مفيدة
‫إن سمحت لي.
‫- حسنًا.
‫- حقًا؟
‫أتعلمين، أحيانًا في الحياة
‫تكونين البطلة،
‫وأحيانًا...
‫...تكونين الطُعم.
‫مهلًا، ماذا؟
‫كهف لامع متلألئ.
‫بريق، بريق.
‫ماذا؟ هل أنتِ ذاهبة إلى جنازة؟
‫هل تدركينَ كم تبدين
‫غير مقنعة الآن؟
‫عليكِ أن تتقمصي الدور.
‫قولي السطر الآخر الذي كتبته لك.
‫استمتعي بالأمر. هيا.
‫أنا كنز متلألئ.
‫انظر إلى هنا!
‫- أعيديه، لكن بصورة أكثر إقناعًا.
‫- بريق.
‫- إلى الجانب.
‫- بذكاء أكثر.
‫- بريق؟
‫- أنتِ تفسدينَ السطر.
‫- بريق!
‫تبدينَ كأنكِ ثملة.
‫لا أعرف حتى ما كان ذلك.
‫- بريق!
‫- أنت منفّرة للغاية.
‫بريق.
‫كل هذا سيئ.
‫- لم أعد أستطيع فعل هذا.
‫- بلى، تستطيعين.
‫كن أنت الطُعم.
‫سأصعد إلى هناك
‫وأستعيده فحسب.
‫إذا صعدت إلى هناك،
‫فسوف يقتلك.
‫على الأقل سينتهي الأمر.
‫حسنًا، اسمعي. إذا قابلته،
‫فعليكِ أن تشتتي انتباهه.
‫وتذكري أنه يحب التباهي
‫بعظمته.
‫لا بد أن علاقتكما جيدة.
‫ليس حقًا. ليس منذ
‫أن اقتلعت ساقه.
‫لقد اقتلعت ساقه...
‫(ماوي).
‫هذا غريب.
‫رأس صدفة، وجسد صدفة.
‫انتظري لحظة، أنتِ بشرية.
‫مقزز.
‫ماذا تفعلين هنا في عالم الوحوش؟
‫اختاري عينًا يا عزيزتي.
‫لا أستطيع التركيز فيما أقوله وأنتِ...
‫أجل، اختاري واحدة.
‫اختاري واحدة فحسب.
‫أنتِ مخلوق غريب الشكل.
‫لكن هذه القلادة...
‫لا! هذه لجدتي.
‫"هذه لجدتي."
‫أما أنا فقد أكلت جدتي،
‫واستغرق الأمر أسبوعًا
‫لأنها كانت ضخمة بشكل لا يُصدق.
‫لماذا أنتِ هنا؟
‫ماذا؟
‫من أجلك!
‫لأنك مدهش جدًا.
‫أردت أن ألتقي بك.
‫تابعي.
‫لقد سمعنا نحن الفانين
‫الكثير عن
‫السرطان الذي أكل جدته
‫وأصبح أسطورة.
‫انتظري لحظة. أتحاولين فقط دفعي
‫إلى الحديث عن نفسي؟
‫لأنك إن كنتِ تفعلين ذلك،
‫فسأفعل ذلك بكل سرور!
‫في أغنية!
‫حسنًا يا جماعة.
‫لهذا نتدرّب.
‫الأضواء. الموسيقى.
‫هيا بنا!
‫♪ حسنًا، "تاماتوا"
‫لم يكن دائمًا بهذا البريق ♪
‫♪ فقد كنت ذات يوم
‫سرطانًا صغيرًا باهتًا ♪
‫♪ والآن أعلم أنني أستطيع
‫أن أعيش سعيدًا كالمحار ♪
‫♪ لأنني جميل يا عزيزتي ♪
‫♪ ألم تقل جدتك "أنصتي إلى قلبك"؟ ♪
‫♪ "كوني ما أنتِ عليه من الداخل"؟ ♪
‫♪ أحتاج إلى ثلاث كلمات
‫لأدحض حجتها ♪
‫♪ جدتك كذبت ♪
‫♪ أفضل أن أكون لامعًا ♪
‫♪ لا عيب في السطح ولا ذرة غبار ♪
‫♪ فلنتحقق جيدًا
‫هل كل شيء لامع؟ ♪
‫♪ سأتألق كعنق امرأة ثرية
‫لحظة واحدة ♪
‫♪ ألا تعرفين؟
‫الأسماك غبية، غبية، غبية ♪
‫♪ إنها تطارد كل ما يلمع ♪
‫♪ يا للمبتدئين ♪
‫♪ وها هي قادمة تأتي، تأتي ♪
‫♪ نحو أكثر الأشياء سطوعًا
‫التي تتلألأ... وجبات سمك... ♪
‫♪ أنا أحب الطعام المجاني فحسب ♪
‫♪ وكأنّك مأكولات بحريّة ♪
‫لا، مهلًا، لا، لا.
‫- لذيذ.
‫- كعكة سلطعون.
‫لقد عدتُ.
‫حان وقت (ماوي).
‫ما رأيكَ يا صديقي الصغير؟ صقر عملاق؟
‫إليك هذا.
‫أجل، إمساكي به صحيح.
‫أعلم ما أفعله تمامًا.
‫ما طلبتُ لوح تجديف.
‫♪ عجبًا، عجبًا ♪
‫♪ يواجه (ماوي) الصغير تحولًا في شكله ♪
‫(ماوي).
‫♪ يا نصف الإله الصغير ♪
‫♪ يا له من أداء فظيع ♪
‫♪ استخدم الخطّاف. فهمتَ؟ ♪
‫♪ ما عدت تلوّح به كما كنتَ سابقًا ♪
‫♪ يجب أن أعطيك الفضل في بدايتي ♪
‫♪ ووشومكَ الخارجيّة في جسمك ♪
‫♪ فتمامًا مثلك ♪
‫♪ جعلتُ من نفسي تحفة فنيّة براقة ♪
‫♪ يتعذّر عليّ الاختباء، فأنا شديد البريق ♪
‫♪ انظر إليّ وأنا أبهر الأبصار
‫كماسةٍ لم تُصقل بعد ♪
‫♪ أستعرض مقتنياتي، فأغراضي متألّقة ♪
‫♪ أرسل جيوشك ولن تكفي أبدًا ♪
‫♪ فصدفتي شديدة القوّة يا (ماوي) ♪
‫♪ يمكنك المحاولة والمحاولة ♪
‫♪ لكن لا تتوقّع من نصف إله ♪
‫♪ أن يهزم عشاري الأرجل ♪
‫♪ ابحث عنها وتأكّد ♪
‫♪ حتمًا ستلقى حتفك ♪
‫♪ حان الوقت الآن كي أُمزّق ♪
‫♪ قلبك المتألّم ♪
‫♪ بعيدًا عمّن تخلّوا عنك ♪
‫♪ تلهث خلف محبّة هؤلاء البشر ♪
‫♪ مَن جعلوك تشعر بأنّك مرغوب ♪
‫♪ حاولت أن تظهر بمظهر الصلب ♪
‫♪ لكنّ درعك ليس صلبًا بما يكفي ♪
‫♪ يا (ماوي)، حان الوقت الآن
‫كي أُلقنك درسًا قاسيًا ♪
‫♪ هل رأيت من قبل أحدًا
‫بهذا البريق والتألق... ♪
‫♪ متّع نظرك فهذا آخر ما ستراه في حياتك ♪
‫♪ تلك هي الحياة فأنا برّاق للغاية ♪
‫♪ والآن سألتهمك فجهّز توسلك الأخير ♪
‫♪ توسّلك إليّ ♪
‫♪ ولن تبلغ أبدًا ذرّة من بريقي ♪
‫♪ تتمنّى لو كنت جميلًا وبراقًا مثلي ♪
‫لديّ شيء برّاق لك.
‫قلب "تي فيتي".
‫لا تسلّمينه له يا فتاة.
‫أتريده؟ تعال وخذه.
‫يتعذّر عليكِ الهرب منّي.
‫يمكنكِ الهرب، ما زلتِ تفاجئينني.
‫لن تبتعدي كثيرًا بهاتين
‫القدمين الصغيرتين.
‫تعثّرتِ.
‫حظّ عاثر.
‫أخيرًا صارت قوّة الخلق بين يديّ القشريات.
‫أين هو؟ أين هو؟
‫هيّا يا "تي فيتي".
‫حان وقت المغادرة، أليس كذلك؟
‫- وماذا عن القلب؟
‫- فليأخذه.
‫لديّ ما هو أحسن منه.
‫أجل، إنّه ملكي...
‫مهلًا دقيقة.
‫أرى أنّها أخذت محارًا
‫وغطّته بطحالب مضيئة
‫لتصنع منه حيلة للتشتيت.
‫- عودا إلى هنا.
‫- هناك.
‫ليس ثمّة مهرب.
‫ثمّ نقفز.
‫مهلًا، هل أعجبتك الأغنية؟
‫هل ثمّة ملاحظات أو تعقيب عليها؟
‫(ماوي)، (ماوي).
‫(ما)...
‫اسمعي، أقدّر ما فعلتِه هناك كثيرًا.
‫تطلّب الأمر شجاعة، ثمّ إنّني...
‫فهمتُ ذلك.
‫رجل قويّ وضخم، ووسيم تأخذه العاطفة.
‫وماذا تفعلين أنتِ؟ تضحكين في وجهه.
‫إنّما صار لديكَ أشبه...
‫يا للهول، هل ثمّة شيء في وجهي؟
‫في أسناني؟ هل ثمّة شيء في أسناني؟
‫لا، لا، إنّه رأس قرش.
‫أعجبتني هذه الجزئيّة، وأقصد اللطيف منها.
‫ما كنتُ أسخر من هيئة القرش.
‫اسمعي، المغزى هو أنّك قدمتِ لي معروفًا.
‫ولكن كنتِ ستموتين.
‫وما استطعتُ حتّى هزيمة
‫ذلك السلطعون الأبله.
‫لذا فإنّ فرص إلحاق الهزيمة
‫بـ(تي كا) تساوي الصفر.
‫هذه المهمّة مستحيلة
‫النجاح لأنكِ لم تتغيّري
‫ولديّ رأس قرش.
‫♪ لا بأس، لا بأس ♪
‫♪ الرياح غائبة ♪
‫♪ سنموت قريبًا، سنموت قريبًا ♪
‫♪ لأنّ كلينا سيهلك
‫على متن هذا القارب ♪
‫ربّما عليكَ أن تغنّيها مع ابتسامة.
‫صقر عملاق.
‫♪ سيطفو (ماوي) كجثّة هامدة ♪
‫لمَ تتصرّف هكذا؟
‫دعيني وشأني.
‫كلاكما، اتركاني وشأني.
‫من أين لكَ وشومكَ؟
‫تظهر هكذا تلقائيًا حين أستحقّها.
‫يظهرون تلقائيًا.
‫ومن أين لكَ هذا الوشم؟
‫هذا يمثّل اكتشاف الإنسان لـ "نانيا".
‫- وما هو "نانيا"؟
‫- أمرٌ لا يعنيكِ.
‫- سأظلّ أطرح أسئلة.
‫- اغلقي الموضوع.
‫لمَ كان السلطعون ينقر عليه؟
‫- كفاكِ.
‫- ما الأمر؟
‫- لا.
‫- لا أودّ الحديث عن ذلك.
‫- اتركه.
‫إن كنتَ لا تودّ الحديث فلا بأس.
‫ولكنّ جزيرتي وشعبي...
‫وعائلتي...
‫لن يُكتب لهم الحياة إن فشلنا.
‫أودّ تقديم العون.
‫إن سمحتَ لي.
‫لم أولَد نصف إله.
‫فوالديّ من البشر.
‫قرّرا التخلّي عني.
‫فرُميتُ في المحيط وكأنّني لا شيء.
‫وبطريقةٍ ما جرفتني المياه نحو الشاطئ.
‫وجدتني الآلهة.
‫ومنحوني خطّافي.
‫وصنعوا منّي (ماوي).
‫فعدتُ إلى البشر مرّة ثانية.
‫ومنحتهم كلّ شيء.
‫الجُزر...
‫والنّار...
‫وجوز الهند.
‫منحتهم كلّ ما تمنّوه يومًا.
‫انتزعتَ القلب لنا.
‫فعلتَ لنا كلّ شيء.
‫لكي نحبّك.
‫صحيح.
‫ولم يكُن كافيًا.
‫المحيط اختارك أنت أيضًا.
‫أهذا كلّ ما فهمتِه؟
‫لأنّه رأى شخصًا يستحق أن يُنقذ.
‫وماذا أكون الآن؟
‫أنتَ (ماوي).
‫ولكنّ الآلهة لم تحقّق ذلك.
‫بل أنتَ.
‫حسنًا.
‫حسنًا، ليس أمام الضيفة.
‫إنّها الرياح.
‫عادت الرياح يا (ماوي).
‫أعتذر يا دجاجة.
‫وجدتُ حلًا.
‫سيفرح المحيط حين أرفع الجُزر.
‫وكان أسلافكِ يجوبون بحارها ليعثروا عليها.
‫قلادتكِ، كانت تعود لـ (تاوتايفاسا)
‫أول بحّار ماهر.
‫علم أنّ الرحلات لا تتشابه.
‫تختلف كلّ مرّة.
‫بحّار فذ.
‫يرى في المياه كلّها جسرًا...
‫لا عائقًا.
‫ولو كنتُ أنا المحيط...
‫ما كنتُ لأجد أروع من فتاة شعرها مجعّد
‫غير أميرة لها رفيق مساعد...
‫للشروع بالإبحار من جديد.
‫هذا أجمل كلام قلته لي على الإطلاق.
‫ربّما كان يجدر بك ادخاره لـ"تي فيتي".
‫ادخّرته.
‫- (موانا)، إن لم....
‫- يمكنكَ فعلها.
‫أنتَ (ماوي).
‫صحيح.
‫حان وقت (ماوي).
‫انقذ العالم.
‫(ماوي).
‫علينا الانسحاب، فورًا.
‫- ماذا تفعلين؟
‫- أجد لكَ مدخلًا.
‫حانت فرصتنا.
‫- استديري.
‫- لا.
‫- لن نتمكّن من العبور.
‫- بلى، سنعبر.
‫- توقّفي يا (موانا).
‫- لا، يسعني فعلها.
‫هل أنتَ بخير؟
‫(ماوي)؟
‫أمرتكِ أن تستديري.
‫- حسبتُ أنّ بوسعنا العبور.
‫- "بوسعنا"؟
‫حسبتُ أنّ بوسعي العبور.
‫سأجد طريقة لإصلاح خطّافك.
‫الآلهة صنعوا خطّافي.
‫لا يسعكِ إصلاحه.
‫المرّة القادمة سأشدّد حذري.
‫- ليس ثمّة مرة قادمة.
‫- ولكنّنا نعلم الآن
‫أنّ (تي كا) لا يمكنها ملاحقتنا في الماء.
‫يمكننا إيجاد طريق آخر حولها.
‫ليس ثمّة طريق آخر ولن أعود.
‫تأمّلي خطّافي، ضربة إضافيّة وسيدمّر.
‫ولكنّ شعبي وجزيرتي...
‫بدون خطّافي.
‫أنا لا شيء.
‫ما وصلنا هنا إلّا لأنّك
‫سرقتَ القلب أساسًا.
‫كلّا.
‫إنّما وصلنا هنا...
‫لأنّ المحيط أخبركِ بأنّك مميزة.
‫وصدّقتِه.
‫- أنا (موانا) من "موتونوي"
‫- وداعًا يا (موانا).
‫ستعبر البحر وتردّ القلب...
‫لن ألقي بنفسي إلى التهلكة
‫بغية أن تثبتي أنّك لستِ ما عليه.
‫اختارني المحيط واختارنا.
‫أخطأ في اختياره.
‫- وداعًا يا (موانا).
‫- (ماوي).
‫لا يا (ماوي)، لا ترحل.
‫(ماوي)؟
‫أيّها المحيط، لمَ جلبتني هنا؟
‫ما كنتُ الشخص المناسب قط.
‫وكان عليكَ أن تختار أحدًا غيري.
‫أرجوك.
‫ابتعدتِ كثيرًا وتجاوزتِ الحاجز المرجانيّ.
‫جدّتي.
‫أظنّني اخترتُ الوشم الصحيح.
‫حاولتُ يا جدّتي ولكن...
‫تعذّر عليّ فعلها.
‫ويتعذّر عليّ فعلها.
‫إن كنتِ مستعدّة للعودة إلى الديار
‫فسأرافقكِ.
‫ما الذي يدفعكِ للتردّد؟
‫لستُ أدري.
‫♪ أعرف فتاة من جزيرة ♪
‫♪ تتميّز وتختلف عن الجميع ♪
‫♪ تعشق البحر وشعبها ♪
‫♪ وتجعل عائلتها كلّها في غاية الفخر ♪
‫♪ تارة كأنّ العالم يقف ضدكِ ♪
‫♪ فقد تترك الرحلة ندبة ♪
‫♪ لكنّ الندوب تلتئم وتكشف لكِ ♪
‫♪ عن مكانكِ الحقيقي تمامًا... ♪
‫♪ أولئك الذين تحبينهم سيغيّرونكِ ♪
‫♪ والماضي الذي تعلّمتِه سينير لكِ الطريق ♪
‫♪ ولا شيء في الدنيا بمقدوره أن يخمد ♪
‫♪ الصوت الهادئ الذي في أعماقكِ ♪
‫♪ وحين يبدأ ذلك الصوت بالهمس ♪
‫♪ "يا (موانا)، لقد قطعتِ شوطًا طويلًا" ♪
‫♪ يا (موانا) انصتي... ♪
‫♪ أتعرفين حقيقة من تكونين؟ ♪
‫من أكون؟
‫♪ أنا فتاة تعشق جزيرتها ♪
‫♪ وأنا فتاة تعشق البحر ♪
‫♪ إنّه يناديني ♪
‫♪ أنا ابنة كبير القرية ♪
‫♪ ننحدر من نسل مستكشفين وبحارة ♪
‫♪ شقّوا طريقهم جوبًا عبر العالم ♪
‫♪ إنّهم ينادونني ♪
‫♪ أوصلتُنا حيث نحن الآن ♪
‫♪ وارتحلتُ إلى أبعد مدى ♪
‫♪ أنا حصيلة كلّ ما تعلّمته وأكثر ♪
‫♪ وما زال يناديني ♪
‫♪ وذاك النداء ليس قادمًا من الخارج أبدًا ♪
‫♪ بل ينبع من أعماقي ♪
‫♪ كأنّه المدّ والجزر ♪
‫♪ دائم الانحسار والارتفاع ♪
‫♪ سأحملك هنا في قلبي ♪
‫♪ لأنّك تذكرة لي ♪
‫♪ بأنّه مهما حدث ومهما يكن ♪
‫♪ فأنا أعرف السبيل ♪
‫♪ أنا (موانا) ♪
‫أنا (موانا) من "موتونوي".
‫- ستركب قاربي...
‫- وتبحر عبر البحر...
‫وتُعيد قلب (تي فيتي).
‫علينا استدراج (تي كا) بعيدًا
‫والاستمرار في التسلّل
‫لأنّها لن تستطيع ملاحقتنا
‫عبر الماء إلى "تي فيتي".
‫لا تفهمين شيئًا من
‫كلّ هذا لأنك دجاجة.
‫حسنًا يا (تي كا).
‫حاولي الإمساك بي.
‫هيّا.
‫لا، لا، لا.
‫"هي-هي".
‫أحسنتِ.
‫"تي فيتي".
‫لقد عدتَ.
‫ما كان عليّ الرحيل.
‫ولكنّ خطافك...
‫- ضربة إضافيّة...
‫- على (تي كا) الإمساك بي أولًا.
‫(ماوي).
‫أشكركَ.
‫عفوًا.
‫فلنفعلها.
‫يا (تي كا).
‫أريني ما لديكِ.
‫أجل.
‫(موانا).
‫يا للهول.
‫"تي فيتي"؟
‫لقد اختفَت.
‫(تي كا).
‫يا من أظلم قلبه.
‫يا من فسد فؤاده.
‫يا من أفسد قوّته.
‫يا من سُلبت منه الحياة.
‫خُذ بالثأر.
‫اختارك المحيط.
‫دعها تأتي إليّ.
‫♪ عبرتُ الأفق كي أجدك ♪
‫♪ أعرف اسمكِ ♪
‫♪ سلبوا القلب من بين أضلعكِ ♪
‫♪ لكنّ هذا الصنيع لا يعبّر عن حقيقتكِ ♪
‫♪ فليست هذه حقيقتكِ ♪
‫♪ فأنتِ تعرفين حقيقتكِ ♪
‫تعرفين حقيقتكِ التامّة.
‫"تي فيتي".
‫الدجاجة حيّة.
‫حسب ظنّي.
‫خطّافك.
‫بخطّاف أو بدونه.
‫فأنا ما زلتُ (ماوي).
‫"تي فيتي".
‫كيف حالكِ؟ ها أنا (ماوي).
‫التقينا سلفًا...
‫ما يحاول قوله برأيي...
‫ما اقترفتُه كان خطأ
‫وواضح أنّ لديّ الكثير من الأمور
‫التي يلزمني تسويتها مع ماضيّ.
‫مشكلات ونحو ذلك.
‫ما أنا إلّا نصف إليه متواضع يسعى لإيجاد...
‫ليس ثمّة عذر.
‫أعتذر.
‫بشدّة.
‫خذ الخطّاف، فمن الوقاحة
‫رفض هدايا الآلهة.
‫عدتُ يا عزيزي.
‫مَن أنا؟
‫أمّا الآن فأنا ممتنّ كثيرًا.
‫أشكركِ.
‫سأشتاق إليك يا فخذ الدجاج.
‫إنّ "موتونوي" في ذلك الاتجاه.
‫عليكَ أن تزورنا.
‫أودّ ذلك.
‫سيسرّنا وجودك معنا في أي وقت.
‫إضافة إلى أنّ قومي
‫بحاجة إلى بحّارٍ خبير.
‫لديهم بحّار أساسًا.
‫أشكركِ.
‫عفوًا.
‫سأراكِ هناك يا (موانا).
‫أراكَ هناك.
‫(توي).
‫(موانا).
‫أمّي، أبي.
‫ربّما تجاوزتُ الحاجز المرجانيّ قليلًا.
‫أنا فخورٌ بكِ أشدّ الفخر.
‫"بوا".
‫حسنًا، حسنًا، في المرّة القادمة ترافقني.
‫يا (موانا) ابنة "موتونوي"
‫لقد رفعتِ شأن جزيرتنا قاطبة
‫وأبحرتِ بشعبنا أجمعين
‫وبأسلافنا إلى أقصى الآفاق.
‫♪ فلتنظري وتعجبي
‫من روعة وطيب حياتنا ♪
‫♪ إلى الأمام، إلى الأمام، حدّدنا مسارًا لنجد ♪
‫♪ جزيرة جديدة تمامًا أينما تجوّلنا ♪
‫♪ إلى الأمام، إلى الأمام ♪
‫♪ نحمل ذكرى جزيرتنا في أذهاننا ♪
‫♪ وحين يحين أوان إيجاد
‫ديارنا نعرف السبيل ♪
‫♪ إلى الأمام، إلى الأمام ♪
‫♪ إنّنا مستكشفون نقرأ كلّ إشارة ♪
‫♪ ونروي مآثر أسلافنا القدامى ♪
‫♪ في سلسلة لا نهاية لها ♪
‫♪ أرض هادئة جميلة ♪
‫♪ إنّها التي بحثنا عنها ♪
‫♪ نعرف السبيل ♪
‫|| (موانا): أسطورة نهاية العالم ||
‫|| هكسور لايف ||